---
title: "天师钟馗"
slug: "tianshizhongkui"
date: 2025-10-14T21:32:16
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 32028
vod_sub: ""
vod_actor: "金超群, 范鸿轩, 杨丽菁, 林心如, 孙兴, 王思懿, 贾静雯, 岳翎, 邱心志, 翁虹, 恬妞"
vod_director: "区玉盛, 郭令送"
vod_area: "中国台湾,新加坡"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "1994"
vod_remarks: "第30集完结"
vod_score: 5.0
vod_hits: 925
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-51/40cd406b2ed036bfbb225ecab92a0410.jpg"
---

钟馗是中国古代民间传说中驱鬼辟邪之神，从古至今，钟馗打鬼捉妖的故事几乎人人熟知，足见钟馗在民间的影响极为深广。据古代典籍记载，唐玄宗登基那年，钟馗赴长安应试，被主考官誉称“奇才”，取为贡士之首。可是殿试时，奸相卢杞竟以貌取人，迭进谗言，从而使其状元落选。钟馗一怒之下，头撞殿柱而死，震惊朝野。玄宗下昭封钟馗为“驱魔大神”，遍行天下“斩妖驱邪”。玉帝感念钟馗为争公道，不惜以身殉道，因此封神，令钟馗专管凡尘不平事，为人间降妖除魔。于是钟馗带领他的结义兄弟柳含烟、王富曲开始了他们惊心动魄、可歌可泣的伸张正义之行。
